# 通过 Spring + Netty + Protostuff + ZooKeeper 实现了一个轻量级 RPC 框架

* RPC，即 Remote Procedure Call（远程过程调用），说得通俗一点就是：调用远程计算机上的服务，就像调用本地服务一样。

* RPC 可基于 HTTP 或 TCP 协议，Web Service 就是基于 HTTP 协议的 RPC，它具有良好的跨平台性，但其性能却不如基于 TCP 协议的 RPC。会两方面会直接影响 RPC 的性能，一是传输方式，二是序列化。

* 众所周知，TCP是传输层协议，HTTP是应用层协议，而传输层较应用层更加底层，在数据传输方面，越底层越快，因此，在一般情况下，TCP 一定比 HTTP 快。就序列化而言，Java 提供了默认的序列化方式，但在高并发的情况下，这种方式将会带来一些性能上的瓶颈，于是市面上出现了一系列优秀的序列化框架，比如：Protobuf、Kryo、Hessian、Jackson 等，它们可以取代 Java 默认的序列化，从而提供更高效的性能。

* 为了支持高并发，传统的阻塞式IO显然不太合适，因此我们需要异步的IO，即NIO。Java提供了NIO的解决方案，Java7也提供了更优秀的 NIO.2 支持，用 Java 实现 NIO 并不是遥不可及的事情，只是需要我们熟悉 NIO 的技术细节。

* 我们需要将服务部署在分布式环境下的不同节点上，通过服务注册的方式，让客户端来自动发现当前可用的服务，并调用这些服务。这需要一种服务注册表（Service Registry）的组件，让它来注册分布式环境下所有的服务地址（包括：主机名与端口号）。

### 应用、服务、服务注册表之间的关系见下图：

                    ---------
                    |zkcloud |
                    |service |
       |----------> |registry|--------------------------------------
       |            |        |         ^           ^               ^
       |            ----------         |           |               |
       |                               |           |               |
    -------                        --------     ---------     --------
    |     |                        |       |    |       |     |       |
    | app |                        |server1|    |server2|     |server3|
    |     |                        |       |    |       |     |       |
    ------                         ---------    ---------     ---------
       |                               ^             ^             ^
       |                               |             |             |
       |_______________________________|_____________|_____________|

* 每台Server上可发布多个Service，这些Service共用一个host与port，在分布式环境下会提供Server共同对外提供 Service。此外，为防止 Service Registry 出现单点故障，因此需要将其搭建为集群环境。

* 本文将为您揭晓开发轻量级分布式RPC框架的具体过程，该框架基于TCP协议，提供了NIO特性，提供高效的序列化方式，同时也具备服务注册与发现的能力。
* Spring：它是最强大的依赖注入框架，也是业界的权威标准。
* Netty：它使NIO编程更加容易，屏蔽了Java底层的NIO细节。
* Protostuff：它基于 Protobuf序列化框架，面向POJO，无需编写.proto文件。
* ZooKeeper：提供服务注册与发现功能，开发分布式系统的必备选择，同时它也具备天生的集群能力。
